

Definición y relaciones 

el concepto de la ingeniería de software nace en 1968

Hay que preveer la expansión a futuro del software

Síntomas de la "Crisis del software"
	Espectativas
	Fiabilidad
	Costo
	Facilidad de modificación
	Plazos
	Portabilidad
	Eficiencia

Aplicación de procedimentos

La ingeniería es el artede hacer aplicaciones prácticas de los conocimientos científicos 

Los ingenieros diseñan cosas para empresas


La ingeniería es un enfoque sistemático, disciplinado y cuantificable al desarrollo, operación y mantenimiento del software
Esto a través de métodos, teorías y herramientas


Principios fundamentales:
Software confiable y eficiente

Abarca todos los aspectos de la producción de sotware

1. Especificación
2. Desarollo
3. Validación
4. Evolución 


Diferencias de Teorías métodos y herramientas

Teoría: 

Métodos: Una receta, un algoritmo

Herramientas: 


Las ciencias de la computación se enfoca en teorías y fundamentos
La igeniería tiene un enfoque práctico


--------------------------------------- 29/08/2025 ----------------------------------------

Sistenas de información

Entrada, proceso y salida con una retroalimentación que retorna a la entrada

minería de datos: pañales y cerveza

Gestión de la información:
facilitar la innovación

Para poder competitir debe tener sistemas eficientes y [Falta]

estrategia de negocio -> Software -> ( , , ) [Falta]

antes de poner tecnología, hay que analizar la factibilidad del proceso al que se le va a aplicar (pavimentar el camino de las vacas)

Sistemas de información € (Organización, administración y tecnología)

para lograr factibilidad debemos involucarar al usuario en el diseño
también existe la factibilidad política

debes conformar tanto al que lo paga como al que lo usa


para garantizar el desempeño, los procesos de negocios deben estar optimizados.

La información consume la atención de sus destinatarios



La relación de calidad y cantidad genera una pirámide

1°  Inteligencia ::  ::
2°  Conocimiento :: G :: Anticiparse a los acontecimientos
3°  Información :: de la organización y tratamiento de a los datos :: Responder a eventos
4°  Hechos objetivos aislados :: registrar eventos

Para que el dato se convierta en información dbe estar en el contexto adecuado, sirve para la toma de decisiones y para el control

La información tiene que ser exacta, oportuna y útil

datos -> información -> conocimiento

BSC : Balance Score Cut

-  SSE
-  SIA/SSD : Tablero de control
-  SAO/STC : no modifica la información
-  SPO

SSD : Sistema de soporte de decisiones






