lenguajes declarativos : Prolog, Haskell, R, SQL
lenguajes imperativos : Assembly, C, Fortran, Basic

Declarativos se ejecutan a partir de un intérprete y suelen tener tiempos mas lentos que los imperativos

ventajas y desventajas : intérpretes, verificabilidad, coste de ejecución , coste de producción

Chomsky demostró la relación entre los lenguajes de programación y los lenguajes naturales

declarativo -> indica las características de la respuesta, no así las operaciones para llegar a ella


clausulas de Horn

Sintaxis de Prolog:
    - variables empiezan con mayúscula, las anónimas con _
    - predicados empiezan con minúsculas
    - :- representa implicación "inversa"
    - , conjunción
    - ; disyunción 
    - . fin de la fórmula 

swi-prolog.org

variables anónimas: no se opera con esa variable y solo se define porque
la estructura te lo exige

"
sum(0,X,X).
sum(Y1,X,Z1):- 
    Y1 > 0,
    Y is Y1 - 1,
    sum(Y,X,Z),
    Z1 is Z + 1. /*no se puede poner en otra posición 
                  * porque no tendría valor asignado.
                  * 
                  * Para ver el recorrido paso a paso usamos
                  * la palabra reservada trace
                  * 
                  * */   
sumnormal(X,Y,Z):-
    Z is X + Y.
    
 "







